Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: updater/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py includes an updater that can automatically download and install updates to a Ren'Py game from a web host. The updates work on desktop platforms, with the exception of macOS apps.
ja: Ren'Py にはウェブ上のホストから自動でゲームの更新をダウンロードしてインストールするアップデーターがあります。このアップデーターは macOS を除くデスクトッププラットフォームで動作します。

source: The Ren'Py updater shows an updater screen during this process, prompting the user to proceed and allowing the user to cancel when appropriate.
ja: Ren'Py アップデーターはこの間、更新画面を表示してユーザーに続行を促したり、適切にキャンセルできるようにします。

source: There are two update formats supported. The modern format is called rpu, and was introduced in Ren'Py 8.2. An older format called zsync is obsolete, but can be generated to update from older versions.
ja: 二つのアップデートフォーマットがサポートされています。現代的なフォーマットは rpu と呼ばれ、 Ren'Py 8.2 で導入されました。古いフォーマットの zsync は廃止されましたが、以前のバージョンを更新するために生成できます。

source: Server Requirements
ja: サーバー要件

source: The updater requires that you provide your own hosting. You should be able to download the update files by going to the appropriate URL directly, and your server must support HTTP range queries.
ja: アップデーターにはあなた自身によるホストの提供を必要とします。適切な URL から直接アップデートファイルをダウンロード出来るようにして、サーバーが HTTP の範囲の問い合わせをサポートする必要があります。

source: Building an Update
ja: アップデートのビルド

source: Updates are built automatically when distributions are built. To build an update, set :var:`build.include_update` to True in options.rpy. This will unlock the "Build Updates" option in the "Build Distributions" section of the launcher. Check this option, and Ren'Py will create the update files.
ja: アップデートは配布物がビルドされると自動的にビルドされます。アップデートのビルドには options.rpy で :var:`build.include_update` を True に設定して、ランチャーの「 Build Distributions 」 にある「 Build Updates 」オプションをアンロックしてください。このオプションをチェックすると Ren'Py はアップデートファイルを作成します。

source: The update files consist of:
ja: アップデートファイルは以下で構成されます :

source: An index of available updates and their versions.
ja: 利用可能なアップデートとそのバージョンのインデックス

source: A signature of updates.json, used to verify that it has not been tampered with.
ja: updates.json の署名です。改竄されていないかを確認するのに使用出来ます。

source: The rpu directory contains the metadata and data used by the updates.
ja: rpu ディレクトリーはメタデータと更新に使用するデータを含みます。

source: You should upload these to the same place on your webserver.
ja: これらすべてのファイルをウェブサーバーの同じ場所にアップロードしなければなりません。

source: Functions
ja: 関数

source: To cause an update to occur, invoke either updater.update or the updater.Update action.
ja: アップデートを実行するために、updater.update か updater.Update アクションを実行してください。

source: Screen
ja: スクリーン

source: To customize the look of the updater, you may override the ``updater`` screen. Here's an example screen::
ja: アップデーターの見た目を変更するためには、 ``updater`` スクリーンを上書きしてください。こちらはスクリーンの例です ::

source: The updater screen is supplied a single parameter, an Updater object, which must be named `u`. The Updater object has the following fields on it, which can be used to customize the screen:
ja: updater スクリーンには一つのパラメーターが渡され、それは `u` と名付けられた Updater オブジェクトです。 Updater オブジェクトは次のフィールドを持ち、スクリーンを設定出来ます :

source: The current state of the updater. See the example above for possible values and their meanings. The values are all constants on the Updater object.
ja: アップデーターの現在の状態です。取り得る値とその意味については、上記の例を参照してください。値はすべてUpdater オブジェクトの定数です。

source: If not None, a message to display to the user.
ja: None またはユーザーに表示されるメッセージです。

source: If not None, the progress of the current operation, as a float between 0.0 and 1.0.
ja: None または 0.0 と 1.0 の浮動小数で表される現在の処理の進行度です。

source: If True, the screen is being asked to display a button that will allow the user to proceed with the update.
ja: True なら、スクリーンはユーザーが更新の処理を進めるボタンを表示するよう要求されます。

source: If can_proceed is True, this is the action that should be invoked when the user presses the proceed button.
ja: can_proceed が True の場合、ユーザーが proceed ボタンを押したときに実行されるアクションです。

source: If True, the screen is being asked to display a button that will allow the user to cancel the update.
ja: True の場合、ユーザーがアップデートをキャンセルするためのボタンを表示するようスクリーンは要求されます。

source: If can_cancel is True, this is the action that should be invoked when the user presses the cancel button.
ja: can_cancel が True の場合、ユーザーがキャンセルボタンを押したときに実行されるアクションです。

source: If not None, an integer giving the total number of bytes on the disk the game consumed at the start of the update.
ja: None または、アップデート開始時にゲームが消費したディスクの総バイト数を示す整数です。

source: If not None, an integer giving the total number of bytes on the disk the game will consume at the end of the update.
ja: None またはアップデート終了時にゲームが消費するディスクの総バイト数を示す整数です。

source: If not None, an integer giving the total number of bytes that will be downloaded during the update.
ja: None または、アップデート中にダウンロードされる総バイト数を示す整数です。

source: If not None, an integer giving the number of bytes that have been downloaded during the update, so far.
ja: None またはアップデート中にダウンロードされたバイト数を示す整数です。

source: If not None, an integer giving the total number of bytes that will be written to disk during the update.
ja: None または、アップデート中にディスクに書き込まれる総バイト数を示す整数です。

source: If not None, an integer giving the number of bytes that have been written to disk during the update, so far.
ja: None またはアップデート中にディスクに書き込まれたバイト数を示す整数です。
